pessoal.
O próximo conjunto de eventos que nós vamos tratar
aqui são os eventos da manifestação do destinatário.
São eventos muito importantes que impedem
inclusive o cancelamento de documento fiscal.
Então é necessário que a gente saiba tudo sobre esses eventos,
conforme nós vamos ver agora
primeiro pessoal, a gente vai fazer aqui uma desagua, né? O que que é a manifestação?
A manifestação é a visão do destinatário sobre a operação
declarada na emissão d n f n é o destinatário,
dizendo se aquela operação de fato ocorreu ou se aquela operação não ocorreu,
tá bom, isso é a manifestação.
Nós temos também um manifesto manifesto eletrônico de documentos fiscais, o MD F.
E que um documento de transporte que
reúne informações sobre o transporte de mercadoria de
emissão obrigatória no transporte que sai de uma cidade e vai para outra cidade.
Esse é o manifesto e a manifestação é a visão do destinatário
sobre aquela operação declarada pelo emitente
na emissão da nota fiscal eletrônica.
Tá bom,
então a manifestação!
Ela traz um conjunto de eventos que são relacionados a nota fiscal eletrônica
modelo quinze e cinto e permite o destinatário declarar como a operação ocorreu.
Se ela ocorreu ou se ela não ocorreu. Tá tudo isso com um conjunto de eventos,
É uma forma de avisar o fisco como as operações ocorreram e também
notificar o emitente do documento sobre a
visão do destinatário sobre aquela operação.
Tá vendo? Esses são os eventos de manifestação do destinatário.
A manifestação dos destinatários tem os seguintes dispositivos legais ela
está definida lá na Aju C n f número sete,
dois mil e cinco.
Isso aqui é muito importante também, que ele traz a obrigatoriedade nacional,
ou seja, uma obrigatoriedade que é,
vá em todo o Brasil pras operações que tenham manifestação do destinatário.
Tá de um conjunto menor de operações, não são todas as operações.
Nós podemos consultar aqui nesses dispositivos legais, tá bom.
E pra quem vai fazer a implementação de sistema,
precisa conhecer os documentos técnicos?
Tá, Nós temos a nota fiscal,
é a Nota técnica dois mil e doze dois treze um dezoito
um e nota técnica dois mil e vinte zero zero um.
Tá bom.
Esse é o conjunto de documentos técnicos que tem os
detalhes ali pra fazer a implementação da manifestação do destinatário.
Nós vamos focar mais aqui, é claro
nos dispositivos legais tá que estabelecem tanto a manifestação do destinatário,
como citam também a obrigatoriedade de emissão
da manifestação do destinatário Tá bom?
Primeiramente pessoal,
o destinatário confirma sua participação na
operação através de uma mensagem eletrônica,
né?
A manifestação do destinatário também disponibiliza as notas emitidas
para aquele C n PJ nos últimos quinze dias,
né?
Então através do serviço de manifestação do destinatário, né?
Você pode baixar as notas,
ter conhecimento das notas que foram emitidas pro
seu C n PJ emitidas pra sua empresa,
né?
E por fim,
ela também habilita o download do Arquivo X ML
quando você faz eh a manifestação do destinatário!
Você como destinatário consegue fazer o download desse
arquivo x ML da nota fiscal eletrônico?
Prass Notas que você confirmar tá,
Então ela é uma ferramenta muito poderosa também pra que você
possa obter dados das notas que foram emitidas para suas empresas.
Tá bom! Esse é o serviço da manifestação do destinatário.
Agora nós vamos falar com mais detalhes sobre
a manifestação do destinatário e ver como a gente
vai poder fazer esse documento e até vai
mostrar na prática a manifestação em algumas notas.